ナップサック問題は
コンピューターサイエンスにおける
有名な思考エクササイズです
ここに容量が限られた
理論上のナップサックがあり
その許容量を超える品物があります
それぞれの品物には重みと価値があります
ここでの質問は、規定の重量制約で
ナップサックの総価値を
どのように最適化できるかということです
ここで焦点を当てるのは 0-1 ナップサック問題で
各品物は 1 つしかとることができないうえに
オブジェクト全体を取るか取らないか
のいずれかを選択する必要があります
他のいくつかのバリアントでは
オブジェクトの分数を取ることができます
初めてこの問題を聞いたとき
まず第一に
最も高い価値のオブジェクトを
代入してみようと思いました
しかし、最も高い値を持つ
2 つの要素を代入すると
重量制限に到達しますが
他の要素を 1 つにまとめれば
より高い値を持つことになるのでしょうか
コンピューターサイエンスでは実際の
ナップサック問題は多くありませんが、
この問題は頻出する問題の
最適化について説明しています
ベストソリューションを考案する前に
特に行き詰まった場合は
時間はかかるが分かりやすい
ソリューションについて考察のもよいでしょう
ここでは、オプジェクトのあらゆる
組み合わせを試し
そこから最良の組み合わせを 1 つ選び
これを総当たりソリューションと呼びます
ソリューションのランタイムは
2 の n 乗で
n はオブジェクト数です
実際に可能な組み合わせは
2 の n 乗分あります
これには厳密な数学的
理由がありますが
1 つの組み合わせを長さ n の
文字列と考えることもできます
各スポットはナップザックに入っている場合は 1
入っていない場合は 0 になります
つまり n が指数であるため
これは指数時間アルゴリズムです
計算には
多項式時間アルゴリズムが推奨されます
これは n に他のものを乗算したり
指数に対する定数を持つことで
大きい数の場合に
より計算が速くなります